깃헙 용도
소스코드 저장와 저장, 협업

1. 깃허브가입
2. Repository 생성
3. git 다운로드
4. Git Bash에 명령어 입력
 - ```git config --global user.name "your_name"```
   - "your_name"에는 **Git 사용자명(User Name)**이 들어간다.
 - ```git config --global user.email "your_email"```
   - "your_email"에는 본인의 이메일 주소가 들어간다.  
 - ```git config --list```
   - Git 설정값을 확인하는 명령어이다. 사용자가 설정한 이름(user.name)과 이메일(user.email)의 정보도 확인할 수 있다.


  => **이름(user.name)과 이메일(user.email)을 설정하는 이유**  
   - Git은 각 커밋마다 작성자를 기록하고, GitHub는 **사용자명(user.name)과 사용자 이메일(user.email)** 을 기반으로 커밋 기록과 계정을 연동한다.
   여러 사람이 같은 프로젝트에서 작업할 때, 누가 어떤 커밋을 했는지 구별할 수도 있다.
   - 즉, 두 명령어를 설정함으로써 커밋할 때 "이름 + 이메일" 정보가 포함되고, GitHub 등의 원격 저장소에서 본인 계정과 커밋이 정상적으로 연동된다.

5. IntelliJ에서 Git이 설정되어 있는지 확인
 - File → Settings → Version Control → Git으로 이동
 - "Path to Git executable"에 경로가 올바로 입력되어 있는지 확인한다.
   - Git을 설치했다면 Windows 운영체제 환경에서는 ```C:\Program Files\Git\bin\git.exe```의 경로에 설치되어 있다.

6. Windows 환경 변수에서 Path 실행 순서 변경
 - "환경 변수 설정" 창 열기
   - ```Windows 키 + R``` → ```sysdm.cpl``` 입력 후 Enter.
   - "고급" 탭 → "환경 변수" 버튼 클릭
   - "시스템 변수(S)" 목록에서 "Path" 선택 → "편집" 클릭
 - "Path" 변수의 순서 변경
   - Git 관련 경로를 새로 만든 후 최상단으로 이동시킨다.
     - C:\Program Files\Git\bin
       - Git의 핵심 실행 파일(git.exe 등)이 위치한 폴더이다. git 명령어를 사용하려면 기본적으로 이 경로가 필요하다.
     - C:\Program Files\Git\cmd
       - Git의 CLI(Command Line Interface) 명령어를 실행하는 파일들이 들어 있다. 
       - cmd(IntelliJ의 터미널(cmd)과 Windows의 명령 프롬프트(cmd))에서도 Git을 사용하려면 이 경로가 필요하다.
     - C:\Program Files\Git\usr\bin
       - Git Bash에서 사용되는 Unix 기반 명령어(ls, rm, grep 등)를 포함하는 폴더이다. 
       - Git Bash를 사용할 경우 필요하며, 이 경로가 없으면 일부 Unix 명령어가 동작하지 않을 수 있다.
   - "확인" 버튼을 눌러 창을 닫고 저장하여 PC를 재부팅한다.
 
7. Windows에서는 Git이 PATH에 추가되어 있는지 확인
 - Windows의 명령 프롬프트(cmd.exe)를 실행한다.
   - ```Windows 키 + R``` → ```cmd```  입력 후 Enter.
 - ```echo %PATH%``` 입력 후 Git 경로가 포함되어 있는지 확인
   - 예: ```C:\Program Files\Git\bin```

8. IntelliJ 터미널에서 Bash 또는 CMD 사용 설정
   - Terminal 설정 변경
       - File → Settings → Tools → Terminal
       - Shell Path를 C:\Program Files\Git\bin\bash.exe (Windows)로 변경

9. 
   -```git init```

